⚟（登勢）ごめんください。（ソノ）は〜い。
ここは　お金が無くてもみ看てもらえると聞いて…。
（直美）お待ちしてました。
お話　伺います。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
ここんとこ　夜になるとせきこむことが増えて…。
旦那さんはぜんそくと診断を受けたんですね。
町医者で。でも　お金もかかるし　今は　もう…。
差し支えなければ旦那さんのお仕事をお聞きしても…？
工場の日雇い。それも　近頃は　休みがちで。
承知しました。
無料で看護させていただきます。
（登勢）ありがとうございます。
（風の音）
ここです。➡
帰ったよ。
おいら　遊びに行ってくる！待ってよ〜！
こら！⚟早く来いよ！すいません。
いえ。どうぞ。
失礼します。
けいふうおおや恵風看護婦会の大家です。よろしくお願いします。
（反町）どうも…。ぜんめい（喘鳴）
（喘鳴）
失礼します。
胸を触りますね。
せきをしてみてもらえますか？
（せきこみ）
たんが　たまってますね。
夜は眠れてますか？
ああ　ここんとこ　寝られねえな。せきで起きちまって…。
失礼します。　お湯を置きますね。
湯気を　ゆっくり吸ってください。
（息を吸う音）ゆっくり吐いて…。
（息を吐く音）代わってもらっていいですか？
えっ…。これで　少しは楽になるはずなので。
はい。
ちょっと　部屋を掃除させてください。えっ？
ああ…　はい。
内職で　マッチ箱を作ってて。
大変ですよね。
ただいま〜。ただいま〜。お帰り。➡
ほらほら　お〜　ああ…。
あなたたち帰ってきたら　足の裏を拭きましょう。
こっちおいで。はい　ここ　座って。　あ　座って。
ほこりはお父さんのおせきに　よくありません。
あ〜い。はい。よし。
こりゃ　きれいになった。なるべくでいいので➡
室内のほこりを少なくするよう掃除をして➡
部屋の中を　換気してください。はい　分かりました。
⚟（せきこみ）
（せきこみ）
今　湿布　用意しますので　お待ちください。
湿布　貼りますね。　胸元　失礼します。
（喘鳴）
ヒリヒリしませんか？
できるだけゆっくり　息を吸ってください。
ああ…。（鶏の鳴き声）
（登勢）あっ　あの…。
あの人　いつもより　早く寝てくれました。ありがとうございます。
また　来ますね。
（美津）今日　学校から戻ったら洗濯を手伝ってくれる？
たまき（環）はい。
帰ってきたと思ったら　また２人だね。
そうね。　お母さんたちはよく働きますねえ。
うん。
（りん）ただいま戻りました。（しのぶ）ご苦労さま。お帰り。
あ　すみません。どうだった？
うん　病院とは勝手が違うけどなんとか…。
初めての派出看護　ご苦労さまでした。
実は　無償の看護の患者さん初めて来てくれて。
ホント！？無償だから　届けられるんだと思って。
続けていくつもり。
りんは　今日　明日　ゆっくり休んで。うん。
（環）じゃあ　またね。（子供たち）またね〜！
ああ　お帰り。ただいま。
どうしたの？　走って帰ってきて。お母さん　今日　お休みで　いると思って➡
走ってきた。ウフフッ　そっか。
じゃあ…　環　おかし　食べよっか？うん！
あ〜　気持ちがいい。
知らず知らずのうちに年を取ってしまうものですねえ。
あなたたちも一緒ですよ。知らぬ間に白髪が１本２本。
しわも　シミも増えて…。え〜。まだ　先の話です。
フフフ…。
今の暮らしはいつまでも続きません。
変わっていくものです。
（虫の声）
あっ　私は　まだまだ元気ですよ。
直美さん　そこ　もうちょっと左に…。左。
あっ…　そこです。はい。
ただいま。（美津）あっ　りん。
よこさわ（横沢）りんさん。　お久しぶりです。
横沢さん。
お取り替えしましょうね。（横沢）ありがとうございます。
ありがとう。あっ　どうぞ　お母様もご一緒に。
え？あ…。
今日はりんさんに結婚を申し込みに参りました。
えっ！？えっ！？
あ…。　横沢さん　いつも　こうやって…。
お母様にもご挨拶をしてお許しを頂ければと。
お母様は　ちょっと…。
一旦　２人で話をしましょう。
りんも　そう申しておりますので失礼いたします。
えっ　よいしょっと…　あ…。あっ…。
横沢さん　ふざけないでください。
ふざけていません。今　お伝えしたとおり　真剣です。
それとも　誰か心に決めた人でも？
それは…　うん　いませんけど…。
この１年　東京に来てさまざまな人に出会いましたが➡
りんさんのように面白い人はいませんでした。
りんさんなら　ここで笑うだろうなぜと　平気で聞くだろう…➡
なんて　思い浮かべてしまって…。
私の　りんさんの好きなところは人を押しのける強さではなく➡
自分の思う道を歩む強さです。
あ…。（横沢）二つ！➡
困ってる人を放っておけない勇敢な優しさ。➡
三つ。　差し入れの趣味のよさ。ああ〜　もう　十分です。
あ…　本当に　ありがとうございます。
りんさん　言っておきますが私は　間違いなく出世します。➡
以前　りんさんに「正しい」社会とは何かと聞かれ➡
答えを考え続けて　やっと見つけました。
一文字変えて　「楽しい」。
一緒に楽しく暮らしましょう。
必ず幸せにします。
これでも　私　今　幸せなんです。
娘と家族と　また暮らせて看護の仕事ができて…。
私といたら　もっと幸せになりますよ。
でも　私は　自分の力で…。
あ〜！　慌てない　慌てない。
返事は　よく考えて。
あの…。
考えて。
では　また。
おっ　島田君　お久しぶり。
（島田）どうも。
今　りんさんに会ってきてお母様にもご挨拶をして➡
正式に結婚を申し込んできました。
え…。
（横沢）はあ〜　緊張した…。それで…➡
りんさんは…？
真剣に考えてくれています。
あれ？　お墓参りですか？（島田）ああ…。
（横沢）じゃあお寺まで　散歩がてら行きましょう。
♬〜
お夕飯　作りましょうかね。
はい。